---
layout: cv
title: 张煜堃 - 简历
---
# 张煜堃

<div id="webaddress">
<a href="magiczhangyukun@qq.com">magiczhangyukun@qq.com</a>
| 86-18829290080
</div>


## 技能

- 熟悉 Golang 语言，并对 Java 和 PHP 语言有相关应用经验
- 了解数据结构，算法以及计算机科学相关的基础
- 熟悉 linux 环境，掌握 Linux 下的常用命令以及开发调试方法，掌握 Docker 以及 Git 版本工具
- 了解微服务架构以及相应模式 

## 教育经历
`2017 - now`
__南京航空航天大学__

- 计算机技术 硕士

`2013 - 2017`
__西安邮电大学__

- 计算机科学与技术 学士

## 项目

### 基于 Spring Cloud 的 CoCoME 微服务化项目  

> **架构设计，技术选型以及编码工作的三分之一（2018/1 ~ 2018/6）**

CoCoME 是一个小型超市的需求文档。该项目文档出发，采用 UML 模型驱动的开发过程，基于 Spring Cloud 微服务框架进行微服务化实践。在该项目中，实践了微服务中常用的技术模式（网关，注册中心，熔断）以及验证微服务所描述的优势（伸缩性，数据自管理），同时检验模型驱动方法在微服务软件开发中应用。

### 基于系统运行时日志的微服务划分方案以及工具支持 

> **pinpoint 日志监控工具的插件开发以及分析工具的支持（2019/3 ~ now）** 

通过对 pinpoint 日志监控工具的利用和扩展，获得反应问题领域的系统日志。 并以导师所定义的微服务在 OO 系统的特征对整体日志进行检索从而发现满足特征的服务候选集合。（开发中）

### 基于静态结构信息和聚类算法的微服务划分方法的验证  

> **个人工作（2018/9 ~ 2019/2）**

通过静态结构和聚类算法对微服务进行划分是该领域的一个主要研究方法。个人通过对 [ck](https://github.com/mauricioaniche/ck) 工具的改造获取 Java 项目的静态结构信息并存储到图数据库，并 Golang 为基础构建了一组小型工具程序验证多种聚类算法在该问题上的实际应用效果。


### 基于 Z3 的服务组合问题 

> **个人工作（2018/7 ~ 2018/9）**

[Z3](https://github.com/Z3Prover/z3) 是一个微软出品的开源约束求解器，能够解决很多种情况下的给定部分约束条件寻求一组满足条件的解的问题。我们为服务组合问题建立相应的 Z3 转换规则，并搭建自动化生成工具。验证结果是 Z3 无法解决我们所定义六服务以上的组合问题。

### 协会面试解决方案 

> **除排队系统的前端页面外，都由自己完成（2015/6 ~ 2015/11）**

建立了一套解决协会面试流程问题的方案，包括报名页面(多平台)，面试排队，面试评分，多人表决，以及面试结果分发等功能。Bootstarp 显示前端页面，PHP 处理后台逻辑，Mysql 存储数据

### P2P 图书管理系统

> **Web 和微信的后台部分（2016.1）**

每一个用户都可以通过扫描书籍码，向“书库”中添加，删除书籍 (自己所有的)，也可以借阅和归还书籍(他人的)，管理端只负责数据的统计和借阅规则的维护。整个系统由Web 客户端，微信公众号以及Web 管理端构成，利用LAMP 技术栈开发。


## 活动以及奖项
* [GCTT Go中文网翻译组](https://github.com/studygolang/GCTT) 项目核心成员
* 2018 年阿里中间件大赛复赛资格 
* 2018/2019 可信软件工程国际会议组织者 
* 2013-2014 获得“三好学生”称号
* 2015.5 西安邮电大学第十届大学生数学建模竞赛二等奖
* 2014.9 获选网络科技协会副会长，并主持多个协会项目




## 语言
CET 6 

<!-- ### Footer

更新时间: 8 月 2019 -->
